Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 20]
Đa tạ sư tôn cứu giúp.
Nếu không có sư tôn,
e là Thần Dạ đã bỏ mạng
dưới tay Kinh Lôi kia rồi.
Hai chữ khiêm tốn
dường như không hề
hợp với ngươi.
Ngươi biết rõ bổn tôn
sẽ không để ngươi chết,
nên mới dám to gan trắng trợn
ra khỏi cung Lãnh Tuyền để làm việc như vậy.
Vốn dĩ chỉ cần lấy mạng thêm vài Nhân tộc nữa
là có thể luyện thành tà trùng này rồi,
tiếc là
bị lão già Lan Lăng đó cắt ngang.
Được rồi,
đường đường là thượng tiên mà
đích thân đến bắt ngươi,
coi như ngươi cũng rất có thể diện rồi.
Nhưng sư tôn không thấy lạ sao?
Chúng ta đã hành sự rất cẩn thận rồi,
sao hắn vẫn biết trước được?
Hơn nữa,
sao hắn vừa nhìn đã nhận ra
ta là người của cung Lãnh Tuyền?
Trừ khi...
Trùng Chiêu cũng là người Lan Lăng.
Hai kẻ đó
cũng nên quay về rồi.
Sao huynh vẫn còn ở đây?
Người của Hồ tộc không phải do ta đả thương.
A Thước,
đúng là có những chuyện
ta nên cho muội biết sớm hơn.
Xin lỗi.
Nên huynh đang chuẩn bị cho ta biết
lý do huynh gia nhập cung Lãnh Tuyền đấy à?
Nếu ta nói là vì Lan Lăng,
muội có tin không?
Thiếu quân,
Trùng Chiêu lại đi tìm Bạch Thước rồi.
Thiếu quân đừng giúp hắn nữa.
Lát nữa chắc chắn
sư tôn sẽ phạt người rất nặng cho xem.
Không khéo
còn đòi lấy mạng người luôn ấy.
Yên tâm,
chưa đến giây phút cuối cùng,
chưa chắc ta đã thua.
Thiếu quân nghĩ ra cách rồi sao?
Chuyện cây tình
đủ để ngăn cản Phạn Việt.
Chỉ cần nhân cơ hội giết chết Bạch Thước
là sẽ đầu xuôi đuôi lọt.
Chỉ là...
Chỉ là Trùng Chiêu thích Bạch Thước như vậy,
chắc chắn hắn sẽ hận người thấu xương.
Thật chẳng công bằng tí nào.
Thiếu quân đừng thích hắn nữa,
hắn chẳng có gì tốt cả.
- Hi Hi ghét hắn.
- Ngươi nói đúng.
Vậy nên lần này
cũng nên là lần cuối cùng ta giúp hắn.
Lòng đã rung động thì rất khó thu hồi,
nhưng ta cứ ngoan cố thử xem
liệu nước sông có thể chảy ngược hay không.
Ta không khống chế được trái tim ta
là bởi nó chưa đủ đau đớn.
Nó phải đau đến tận xương tủy,
đau đến mức khiến ta sợ,
đến mức sau này
chỉ cần nghĩ đến sự giày vò ấy
là sẽ không dám lay động nữa.
Như vậy,
ta sẽ có thể thu hồi
tấm lòng ta dành cho hắn.
Thiếu...
Thiếu quân muốn làm gì?
Giết Bạch Thước
cũng là ra quyết định
cho trái tim ta.
Huynh điều tra Lãnh Tuyền vì Lan Lăng
không lạ.
Nhưng cung Lãnh Tuyền
đối xử với người tiên môn khác
hẳn phải rất tàn bạo,
sao huynh có được lòng tin của chúng?
Có lẽ là vì Phục Linh.
Cô ta muốn ta nhập yêu,
có lẽ đã nói tốt cho ta trước mặt Chấn Vũ.
Nhập yêu?
Huynh là Tiên tộc,
huynh nhập yêu kiểu gì?
Tu luyện công pháp của Yêu tộc sao?
Nói ra thì phức tạp lắm.
Tóm lại,
Chấn Vũ nhắm vào quan hệ giữa ta với muội,
muốn lợi dụng ta để bắt muội về Lãnh Tuyền.
Vậy thì huynh càng không thể quay về được.
Lần này huynh tới núi Tĩnh U
không bắt được ta về,
Chấn Vũ nhất định không tha cho huynh đâu.
Huynh về Lan Lăng ngay đi.
Có chưởng môn Kim Diệu ở đó,
huynh sẽ được an toàn.
Ta an toàn, nhưng còn muội thì sao?
Cung Lãnh Tuyền đầy rẫy tà yêu,
Chấn Vũ muốn có được đá Vô Niệm
bằng mọi giá.
Dù không phái ta
thì cũng sẽ phái người khác đi.
Chỉ khi ta ở đó,
muội mới được an toàn hơn.
Trùng Chiêu,
huynh nên bước trên
con đường của chính mình đi.
Là sao?
Ta biết,
chuyện cha ta ở thành Ninh An
khiến huynh áy náy trong lòng,
nên chuyện gì huynh cũng đặt ta lên đầu.
Nhưng huynh không cần làm vậy.
Chẳng phải hai ta
vẫn luôn như vậy sao?
Phải.
Hồi nhỏ huynh đã như vậy rồi.
Ta gây họa, huynh đứng ra gánh tội.
♫Còn nhớ cánh đồng hoa dưới trăng♫
Lúc cha ta trách phạt cũng là huynh
đứng ra nhận lỗi.
♫Một đời chỉ nở rộ một lần♫
Những chuyện đó ta luôn ghi nhớ trong lòng.
Nhưng tất cả đã là quá khứ.
♫Còn nhớ câu vương vấn♫
Muội không thay đổi,
ta cũng chưa từng thay đổi.
♫Tiếc rằng không kịp trả lời♫
Trước đây với bây giờ
có gì khác nhau chứ?
♫Còn nhớ có một giọt lệ♫
Bây giờ...
♫Gió thổi khô chẳng còn nhìn thấy♫
Bây giờ ta mới biết
con đường phía trước còn vô vàn khó khăn,
♫Người trong làn gió thu♫
mà thời gian lại rất ngắn ngủi.
♫Đã gặp gỡ trong mộng biết bao lần♫
Trước đây ta muốn tu tiên
chỉ để trả ơn.
♫Năm ấy, năm ấy♫
Nhưng sau khi trải qua nhiều chuyện,
giờ ta phát hiện ra quá trình tu tiên
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
cũng là một cuộc tu hành,
tu hành của nội tâm.
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
Có được,
mất đi,
♫Từng trang từng quyển♫
đau khổ,
vui cười,
♫Năm ấy, năm ấy♫
vì bản thân,
cũng vì rất nhiều người khác.
Người phàm trăm năm,
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
tiên yêu ngàn năm,
thần linh lại càng thọ đến hàng vạn năm.
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
Làm người đã khó như vậy rồi,
làm tiên, làm thần
♫Chồng chất dày thêm♫
không biết còn khó đến mức nào.
Ta hiểu.
♫Lại một năm♫
Nên ở thành Ninh An,
ta chọn giấu muội
chính là bởi không muốn muội
sa chân xuống bùn lầy.
Mà giờ đây ta chọn nói cho muội tất cả
là bởi ta đã nghĩ thông suốt.
Dù tương lai có bão táp mưa sa,
ta cũng sẽ sát cánh bên muội.
Nhưng tiền đồ rộng mở của huynh
vốn không nên có bão táp mưa sa.
Trùng Chiêu,
huynh vốn nên là một tiên nhân Lan Lăng
vung kiếm thúc ngựa, trừ gian diệt ác.
Đừng vì ta
mà phá vỡ lý tưởng ấy.
Huynh mai phục ở cung Lãnh Tuyền
là vì đại nghĩa,
nhưng ta cũng mong rằng
huynh có thể bảo vệ chính mình bình an.
Nếu biết rõ phía trước là đường chết
thì hãy mau chóng quay đầu,
đừng hi sinh vô ích,
đặc biệt là đừng vì ta.
Nhưng muội bình an
chính là điều ta hằng mong mỏi.
Nhưng ta không gánh vác được
niềm mong mỏi ấy.
Còn Phạn Việt thì có thể sao?
Chỉ vì hai người
đều phải thu thập ngũ niệm, nên
hai người có thể chung đường sao?
Vì ta thích hắn.
♫Năm ấy, năm ấy♫
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
Dù mỗi người một con đường,
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
mỗi bên có khó khăn riêng,
ta vẫn thích hắn.
♫Từng trang từng quyển♫
Nói cho cùng,
♫Năm ấy, năm ấy♫
cũng chỉ vì muội
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
không thích ta mà thôi.
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
♫Chồng chất dày thêm♫
♫Lại một năm♫
Từ lâu muội đã muốn nói
những lời này với ta rồi phải không?
Trước đây ta và huynh
là thanh mai trúc mã.
Lúc ở thành Ninh An,
ta còn chẳng biết thích là thế nào.
Nhưng sau khi trải qua kiếp nạn ở Hồ tộc,
sinh ly,
tử biệt,
♫Năm ấy, năm ấy♫
bảo vệ suốt ngàn năm,
trái tim đã chết, chẳng biết tháng năm.
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
Trùng Chiêu,
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
tình là thứ
cảm động nhất trên thế gian này.
♫Từng trang từng quyển♫
Nó xứng đáng được đối xử công bằng.
♫Năm ấy, năm ấy♫
Lúc ở Dị Thành, ta không chọn huynh,
dẫu ta có ngàn vạn lý do,
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
nhưng con tim đã cho ta câu trả lời.
Huynh nên bước trên
con đường rộng mở của huynh.
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
♫Chồng chất dày thêm♫
Có chuyện gì à?
Ta muốn hàn huyên với điện chủ.
Chuyện đá Nhược Thủy,
cô cô đã nói hết mọi chuyện cho ta rồi.
Ta muốn thực hiện
một giao dịch với điện chủ.
Ta cho ngươi đá Nhược Thủy,
ngươi đi cứu Bạch cô nương.
Nhưng sau này điện chủ
hãy giúp ta bảo vệ cô cô.
Nếu đá Nhược Thủy
rời khỏi thân thể ngươi, ngươi sẽ chết.
Ta biết.
Vậy nên,
phiền điện chủ
đừng cho Thiên Hỏa biết chuyện này.
Không được.
Bổn điện không đồng ý.
Bổn điện không muốn lợi dụng người khác.
Nếu Bạch Thước ở đây,
cô ấy lại càng không đồng ý.
Cả Thiên Hỏa nữa,
bao nhiêu năm nay
khó khăn lắm cô ấy mới thích một người.
Nếu ngươi chết, cô ấy phải làm sao?
Nhưng điện chủ
đã sớm không còn lựa chọn nữa rồi.
Nếu Bạch cô nương chết,
ngươi phải làm sao đây?
Bổn điện sẽ nghĩ cách khác.
Nếu có nhiều cách như vậy,
điện chủ đã không lãng phí
nhiều thời gian như vậy ở núi Tĩnh U rồi.
Mạng của Mộ Cửu ta
là do Bạch cô nương và điện chủ
cứu về trong oán cảnh.
Giờ đây trả lại
cũng coi như chết không hối tiếc.
Bổn điện và Bạch Thước
chỉ cho ngươi khởi đầu,
mạng của ngươi là do cô cô ngươi ban cho.
Vậy nên,
ta càng không thể để cô cô
phải bỏ mạng vì ta.
Dung Tiên giết Hồ tộc,
nên người Hồ tộc oán hận Linh Lung.
Linh Lung đã chịu tiếng xấu
suốt bao năm trời,
vì thế mà cô cô oán hận Hồ tộc,
cũng vì vậy mà hi sinh A Thất,
chôn vùi cả cuộc đời mình.
Day dứt,
oán hận,
chán ghét,
những thứ này đều không có điểm dừng,
vòng lặp cứ tuần hoàn,
tiếp nối lẫn nhau,
vĩnh viễn không có kết thúc.
Nếu nhất định phải có một người
đứng ra chấm dứt mọi chuyện,
vậy thì người thích hợp nhất chính là ta.
Vậy nên,
ngươi muốn hoàn thành
tâm nguyện của tất cả mọi người,
chấm dứt mọi bi kịch sao?
Điện chủ nói vậy
hơi vĩ đại quá rồi.
Ta ấy à
chỉ là một con
hồ ly nhỏ may mắn
trộm được một mạng sống,
có thân thế kinh thiên động địa,
được che chở bởi tình cảm sâu nặng.
Cũng miễn cưỡng coi như
được trở về làm sơn chủ,
oai phong một lần.
Điều may mắn nhất
là ta đã gặp được một cô nương
mà ta chung tình,
mà vừa hay cô ấy cũng thích ta.
Người bình thường may mắn lắm
cũng chỉ được một, hai điều,
nhưng Mộ Cửu ta lại được viên mãn,
vậy là đáng rồi.
Phạn Việt,
ta có thể gọi ngươi như vậy đúng không?
Trong cơ thể ta
vẫn còn sức mạnh mà ngươi
đã thay đổi số mệnh để lại cho ta.
Nó đã kéo dài cả ngàn năm,
sau đó lại được đá Nhược Thủy nuôi dưỡng,
đủ để kéo dài tuổi thọ
cho cây tình thêm mấy ngàn năm nữa.
Tới khi đá Nhược Thủy
được giao cho Bạch cô nương,
số sức mạnh còn lại này,
ta muốn nhờ ngươi
chôn vào trong cây tình giúp ta.
Chỉ là
việc rút đi nguồn sức mạnh này
lại là một lần thay đổi số mệnh nữa,
vô cùng nguy hiểm.
Ngươi có sẵn lòng giúp ta không?
Nhân tộc có câu
trước lạ sau quen.
Bổn điện…
Ta
chắc chắn sẽ dốc hết sức mình.
Ngươi không xưng bổn điện nữa,
vậy là coi như
ngươi đã thừa nhận ta rồi?
Vậy còn Thiên Hỏa thì sao?
Ta sẽ đến từ biệt cô ấy đàng hoàng.
Cô ấy xứng đáng có được điều tốt đẹp hơn.
Ngươi đừng chạm vào!
Ngoan ngoãn chút đi.
Đây chính là con tà trùng đã gây ra
vô số án mạng ở Nhân tộc đúng không?
Đúng.
Chính tay ta đã chặn tóm được nó
ở thành Ninh An.
Nếu không thì tân thành chủ Bạch Vũ
đã mất mạng rồi.
Xem ra những gì Trùng Chiêu viết trong thư
hoàn toàn là sự thật.
Cung Lãnh Tuyền này
quả thật đang luyện hóa tà trùng.
Hiện nay đã có nhiều thành trì
bị liên lụy.
Chỉ e rằng ngày tà trùng hoàn toàn xuất thế
không còn xa nữa.
Đây không phải tà trùng bình thường.
Có cách nào khắc chế nó không?
Muốn tìm cách khắc chế cần có thời gian.
Chỉ sợ chưa kịp tìm ra biện pháp
thì đã xảy ra đại loạn rồi.
Ta sẽ truyền tin cho Trùng Chiêu.
Dù thế nào đi nữa
cũng phải ngăn chặn mọi chuyện
trước khi đại họa giáng xuống.
Đây là gì?
Ta tự tay nhổ từng sợi lông đuôi
mềm nhất của mình bện thành đó.
Nàng giữ lại làm kỉ niệm đi.
Ý ngươi là gì?
Ngươi không đi nữa sao?
Tại sao?
Hồ tộc còn nhiều chuyện lắm.
Cô cô cũng lớn tuổi rồi.
A Hỏa,
ta nghĩ ta nên
gánh vác trách nhiệm của mình rồi.
Lấy cớ.
Lại là trách nhiệm.
Dị Thành là trách nhiệm của Hoa Lâm,
Hồ tộc là trách nhiệm của ngươi.
Giờ là trách nhiệm,
vậy trước đây ngươi làm gì hả?
♫Đừng vương vấn, đừng tiếc nuối♫
Xin lỗi.
Không cần đâu.
♫Ánh trăng cuối cùng♫
Khoan đã,
ta còn có điều muốn nói với nàng.
♫Dòng nước quê hương nhẹ nhàng trôi♫
Trước khi gặp nàng,
ta từng nghĩ không ai thảm hơn ta.
Ta không có cha mẹ, không có bạn bè,
♫Đưa ta về phương xa♫
không có tự do.
Cho đến khi ta gặp nàng,
♫Đời này, lần này♫
nàng cũng từng trải qua đau khổ
nhưng nàng chưa bao giờ
than thân trách phận.
Trông có vẻ tĩnh lặng như mặt nước sâu
♫Không dám ngoảnh đầu nhìn♫
nhưng lại là người
trọng tình trọng nghĩa nhất.
Với ta mà nói,
♫Lối người đi♫
chỉ cần được ở cạnh nàng,
ta đã thấy vui vẻ rồi.
Giờ ngươi nói những lời này
thì còn ý nghĩa gì chứ?
♫Liệu có chung một ánh trăng♫
Đương nhiên là có ý nghĩa.
Nàng chính là ý nghĩa đó.
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
Sau khi thích nàng, ta mới hiểu ra rằng
mình không nên mãi trốn tránh.
Trước đây, chuyện gì ta cũng đẩy cho cô cô,
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
ích kỉ chọn lấy cuộc sống tự do tự tại.
Ta thích ở bên cạnh nàng
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
cũng vì thích cảm giác vui vẻ
mà nàng mang đến.
♫Ánh trăng lững lờ♫
Nhưng còn bản thân ta thì sao?
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
Ta là ai?
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
Ý nghĩa của ta nên là gì?
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
♫Bao phen luân chuyển♫
♫Lại thê lương♫
Ta thích nàng.
Những lời này tuyệt đối không hề giả dối.
Nhưng giờ đây, ta cũng phải ở lại.
Ta muốn giống như nàng,
đưa ra lựa chọn mà bản thân nên chọn,
gánh vác trách nhiệm mình nên gánh vác.
A Hỏa,
♫Đừng vương vấn, đừng tiếc nuối♫
Xin lỗi.
♫Ánh trăng cuối cùng♫
♫Dòng nước quê hương nhẹ nhàng trôi♫
♫Đưa ta về phương xa♫
♫Đời này, lần này♫
♫Không dám ngoảnh đầu nhìn♫
♫Lối người đi♫
♫Liệu có chung một ánh trăng♫
Không cần phải nói xin lỗi.
Con đường phía trước là của ngươi,
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
ngươi tự quyết định.
Nhưng ta và nàng đã hứa...
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
Ta đã nói từ lâu rồi,
trên đời này không có gì
là mãi mãi không đổi thay.
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
Nhưng ta tin,
♫Ánh trăng lững lờ♫
ta tin giây phút ngươi đưa ra lời hứa ấy
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
là chân thành.
Vậy ta thích nàng.
Ta tin,
ta tin.
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
Cũng như ta đối với chàng vậy.
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
A Hỏa,
♫Bao phen luân chuyển♫
có thể
ước hẹn với ta một lần nữa không?
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
Thiên hạ rộng lớn,
con đường phía trước rất dài.
Hứa với ta,
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
dù sau này gặp phải chuyện gì
♫Ánh trăng lững lờ♫
cũng phải giống như bây giờ,
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
tiếp tục sống thật vui vẻ.
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
Ta hứa với chàng.
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
♫Bao phen luân chuyển♫
♫Lại thê lương♫
Oán niệm của cô cô đã tan biến,
cây tình cũng không còn ăn thịt người nữa.
Chỉ tiếc rằng,
nếu mất đi linh lực,
nó sẽ chết.
Ta hỏi ngươi lần cuối cùng,
ngươi đã thực sự suy nghĩ kĩ chưa?
Ta nghĩ kĩ rồi.
Giúp ta
giao thứ này cho Bạch cô nương.
Đây là?
Lưu Niệm Châu.
Có vài lời,
ta sợ nếu không nói,
hai người các ngươi sẽ lại
lãng phí thời gian một cách vô ích.
Dù là yêu quái sống trọn một kiếp
cũng không phải là vĩnh hằng.
Nếu đã yêu nhau
thì đừng bận tâm đến tương lai nữa.
Hãy sống tốt cho hiện tại đi.
Cảm ơn.
Phạn Việt đã đến cây tình.
Thiên Hỏa và Tàng Sơn đang ở trong động.
Khu rừng này rất sâu,
không ai cản được,
vừa đẹp để ra tay.
Muốn bắt ta đi sao?
Sai rồi,
ta muốn giết cô.
Sao vậy?
Thấy kỳ lạ sao?
Rõ ràng Trùng Chiêu nói là bắt người,
nhưng đến ta
lại thành giết người.
Cô biết Trùng Chiêu đã đến tìm ta chứ?
Đương nhiên là biết.
Sao vậy, sợ ta quay về bán đứng hắn à?
Vậy rốt cuộc cô đối với hắn
là tình sâu nghĩa nặng
hay là bạc tình bạc nghĩa?
Hay là
tham lam lợi dụng đây?
Bớt nói nhảm đi.
Giết ta,
chẳng lẽ cô không sợ
đá Vô Niệm dội ngược sao?
Sợ à?
Ta đã quên cảm giác sợ hãi từ lâu rồi.
Có một số chuyện,
sợ cũng phải làm,
đau cũng phải làm,
đổ máu, rơi lệ cũng phải làm.
Người không đủ ác với bản thân
thì không sống nổi đâu.
Thứ này
cô lấy ở đâu ra?
♫Vạn dặm xa♫
♫Đau ly biệt♫
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
Trong oán cảnh,
là ta đã cho ngươi luồng linh khí đầu tiên,
thế nên bây giờ ta vẫn có thể
cho ngươi mượn thêm ít linh lực.
Đá Nhược Thủy rời khỏi cơ thể,
thời gian của ngươi không còn nhiều nữa.
Nếu còn có chuyện gì chưa làm xong
thì mau đi làm đi.
Cảm ơn ngươi.
Là ta nên cảm ơn ngươi mới đúng.
Nói,
con dao này là kẻ nào đưa cho cô?
Vì sao ta lại nhớ?
Nói bậy.
Chẳng phải cô muốn giết ta sao?
Sao còn không ra tay đi?
Ỷ vào uy của đá Vô Niệm,
tưởng ta không làm gì được cô thật sao?
Bạch Thước,
có rất nhiều cách giết người.
Mũi tên này của ta
chưa chắc phải bắn vào ngực cô.
Chỉ cần không phải vết thương trí mạng
cơ chế bảo vệ chủ của đá Vô Niệm
sẽ không khởi động.
Từ lúc nãy tới giờ,
cô đã chảy nhiều máu lắm rồi nhỉ?
♫Đừng vương vấn, đừng tiếc nuối♫
Nhưng mà Nhân tộc nhỏ bé
tưởng mình có thể trường sinh bất tử thật sao?
♫Ánh trăng cuối cùng♫
♫Dòng nước quê hương nhẹ nhàng trôi♫
♫Đưa ta về phương xa♫
♫Đời này, lần này♫
♫Không dám ngoảnh đầu nhìn♫
♫Lối người đi♫
Nhân tộc
yếu đuối cùng cực.
♫Liệu có chung một ánh trăng♫
Trong thành Ninh An,
cha cô cũng vậy,
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
tưởng rằng dùng một mạng là có thể
thay đổi tất cả.
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
Đó là vì
ngoài tính mạng cuối cùng này, các người
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
hạ đẳng chẳng có gì cả.
♫Ánh trăng lững lờ♫
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
Ta sẽ ở đây
chờ cô chết.
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
♫Bao phen luân chuyển♫
♫Lại thê lương♫
Không được,
mình vẫn chưa thể chết ở đây.
Ân huệ năm xưa còn chưa trả,
thù của cha còn chưa báo,
con đường của mình còn chưa đi hết.
Muôn vàn núi non ở trước mắt,
mình không thể chết ở ải này.
♫Đi mãi, đi mãi, con đường dài bất tận♫
Thước Nhi,
tự vấp ngã
♫Biển người mênh mông, làm sao để đến đích?♫
thì tự đứng dậy.
A Thước.
♫Gió đêm rối bời, tiếng đàn im bặt♫
♫Ánh trăng lững lờ♫
mau dậy đi.
♫Một thân vướng bận chỉ còn một giấc mơ♫
♫Nghe mãi, nghe mãi,
tháng năm xưa nghe chẳng đủ♫
Muội không sao chứ?
Đau ở đâu?
Không sao.
♫Hát mãi, hát đến khi
lặng thinh chìm trong hoang mang♫
Lần sau cẩn thận chút,
vấp ngã không đau sao?
♫Quên đi dĩ vãng nhưng chẳng màng♫
Không đau ạ.
♫Bao phen luân chuyển♫
♫Lại thê lương♫
Thạch Đầu, ngươi đừng đến làm phiền ta,
tối nay ta muốn ở một mình.
Chẳng phải không đi sao?
Nếu đã vậy
thì cần gì phải đến nữa?
Biết là không nên đến
nhưng lòng vẫn muốn đến.
Ta không biết rốt cuộc chàng đang nghĩ gì,
ta cũng không muốn suy nghĩ.
Nhưng ta biết,
đã quyết định
thì không nên quay đầu lại.
A Hỏa,
ta không nỡ xa nàng.
Ta không ở bên nàng,
nàng buồn thì phải làm sao?
Còn có điện chủ,
Tàng Sơn.
Nếu đánh nhau với người ta bị thua thì sao?
Vậy thì thắng lại.
Nếu nàng bị bệnh,
bị mệt,
nhớ ta
thì phải làm sao?
Tâm bệnh thì chữa tâm,
thân bệnh thì chữa thân.
Còn về chàng,
ta sẽ quên chàng triệt để.
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
Ta từng rung động với chàng,
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
nhưng cũng chỉ là rung động,
qua rồi
thì quên.
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
Như vậy rất tốt.
Quên ta cũng được,
♫Ta là quả của hoa từ người♫
hận ta cũng được,
ta chỉ hy vọng nàng có thể sống tốt.
Ta thường nhớ tới
dáng vẻ nàng chắn trước mặt ta cứu ta
vào lần đầu tiên chúng ta gặp nhau.
Cả dáng vẻ nàng mặc váy cưới nữa.
Ta muốn nàng được bình an,
sợ nàng cô đơn,
♫Vạn dặm xa♫
muốn có người chăm sóc nàng.
Ta đã nghĩ rất nhiều,
rất nhiều.
♫Đau ly biệt♫
Chỉ tiếc rằng,
ta không thể nào ở bên nàng cả đời.
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
Nói xong chưa?
Nói xong thì đi đi.
Ta đi đây,
tạm biệt.
♫Loài cây nào chưa hề bén rễ♫
♫Rễ nào vạn năm chẳng thành cây♫
♫Chặt đứt rễ tình,
nhìn lại quá khứ, khép cửa trái tim♫
♫Ta là kiếp lãng du của người♫
♫Cánh hoa bay♫
♫Lệ như mưa♫
♫Đốt ngọn đèn, trải nỗi lòng, hỏi nhân gian♫
♫Chốn bể dâu, người cùng ta♫
♫Xin hỏi thần linh, nhân gian ở nơi đâu♫
♫Đau vì sân, đau vì si, đau biệt ly♫
♫Đa tình đổi lấy lệ tuôn rơi♫
♫Tham đoàn tụ, tham chở che, tham vẹn toàn♫
♫Ta vốn chẳng phải hoa, tự tàn phai♫
♫Rơi xuống giữa trán người, thành quả ngọt♫
♫Giấc mộng kiếp phù du, khó buông bỏ♫
♫Tìm đường, tìm đạo, không lời giải♫
♫Lòng chứa chúng sinh, buông bỏ chấp niệm♫
♫Tu đến vô niệm, hiến dâng vơi đầy♫
♫Ngày rực cháy
soi thấu những vì sao lấp lánh♫
♫Bụi trần nhìn về bầu trời trăng♫
♫Ta vốn thân phàm trần, rồi cũng sẽ lụi tàn♫
♫Độ ngàn kiếp để thực hiện một lời hứa♫
♫Cắt đứt tình, cắt đứt niệm,
cắt đứt ta và người♫
♫Bảo vệ nhân gian, trăng sáng ngàn thu♫
Phạn Việt,
đây là...
Đây là ái niệm của Mộ Cửu.
Vậy Mộ Cửu đâu?
Hắn chết rồi.
Cuối cùng vẫn không thể cứu được huynh ấy.
Đây là lựa chọn của hắn, Bạch Thước.
Cha ta chết
là lựa chọn của ông ấy.
A Thất chết
cũng là lựa chọn của bản thân.
Tại sao thế gian luôn có
nhiều lựa chọn tàn khốc đến thế?
Tại sao lại không có cách nào vẹn toàn?
Tại sao những người yêu thương nhau
không thể đều sống yên ổn chứ?
Thần sinh ra vạn vật,
đau khổ tu hành.
Mỗi lựa chọn
có lẽ cũng là một kiểu tu hành.
Nếu như vậy
thì việc trở nên mạnh hơn còn có ý nghĩa gì nữa?
Trên con người có tiên, yêu,
trên tiên, yêu có thần.
Cho dù thành thần
thì có thể thoát được
những chuyện bất đắc dĩ này,
trở về tự do không?
Ta không biết.
Nhưng ta biết
không phải mọi cái chết đều là kết thúc.
Khi Mộ Cửu ra đi rất thanh thản.
Hắn còn bảo ta đưa cái này cho cô.
Bạch cô nương,
khi cô nhìn thấy ta,
khả năng cao là ta đã chết rồi.
Thế nên
cô phải nhân lúc này
ghi nhớ gương mặt anh tuấn
của tiểu gia ta nhé.
Dạo này ta thường hay nghĩ
yêu quái
thực ra cũng giống con người,
đều rất ngu ngốc.
♫Nếu gió có ý, hoa cũng bay rợp trời♫
Trong 20 năm trước kia,
ta chưa bao giờ nghĩ
mình sẽ chết vì cứu người khác
như một đại anh hùng.
♫Trăng sáng cũng là
sự tác thành của sao rơi♫
Mộ Cửu trước đây
rất ấu trĩ,
ngang bướng.
Gì mà
trách nhiệm,
đạo nghĩa,
đối với ta đều chẳng là gì.
Nhưng không biết từ khi nào đã thay đổi nhỉ?
♫Gió lay động làm mây cuộn♫
Có lẽ là
♫Mây chuyển động làm trăng tròn♫
bắt đầu từ lúc
làm quen với các cô trong Dị Thành.
♫Thế nhưng tình rung động
thì lại khó lý giải nhất♫
Ta bắt đầu có bạn,
có người thân.
Ngoài cô cô ra,
♫Cuối cùng mọi thứ quay về vạch xuất phát♫
A Hỏa là người đầu tiên
đã cứu ta lúc nguy nan.
Bạch cô nương, cô là người thứ hai.
♫Hết thảy đáp án đã được giải thích từ lâu♫
Ta thật sự rất thích A Hỏa.
Thế nên
có thể nhờ cô về sau thay ta
chăm sóc tốt cho nàng ấy không?
♫Khiến một đời mang nợ♫
♫Nhưng lại định sẵn phải chia ly♫
♫Bảo ta làm sao có thể hời hợt cho qua♫
À đúng rồi,
còn điện chủ nữa.
Trước khi quen ngươi,
ta còn tưởng ngươi là
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
kẻ giết người không chớp mắt gì đó.
Nhưng bây giờ ta nhận ra
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
thực ra ngươi cũng chỉ là
một yêu bình thường sẽ lo lắng cho bạn bè,
♫Khi trời đất sụp đổ♫
biết yêu người khác.
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
Bây giờ cuối cùng ta đã hiểu,
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
dù là người
hay yêu,
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
chỉ cần có lo lắng cho nhau
thì sẽ có lý do cam tâm tình nguyện
để dừng lại.
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Bạch cô nương,
đá Nhược Thủy là ta tự nguyện cho cô,
không oán bất kỳ ai.
Tính mạng của Mộ Cửu này
cũng coi như đã chấm dứt mọi yêu hận
của núi Tĩnh U.
Con đường sau này
cô hãy hứa với ta,
mang theo phần của ta
không sợ hãi bất kỳ kẻ nào,
bất cứ chuyện gì,
tiếp tục đấu tranh
không khuất phục vận mệnh.
♫Cuối cùng mọi thứ quay về vạch xuất phát♫
♫Hết thảy đáp án đã được giải thích từ lâu♫
♫Khiến một đời mang nợ♫
♫Nhưng lại định sẵn phải chia ly♫
♫Bảo ta làm sao có thể hời hợt cho qua♫
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
♫Khi trời đất sụp đổ♫
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
Người đời đều nói
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
hồ ly thích lừa gạt nhất.
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
Mộ Cửu,
chàng lừa ta.
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Nhưng nể tình trước đây
chàng luôn bị ta đánh,
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
ta không trách chàng nữa.
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
♫Khi trời đất sụp đổ♫
Ta sẽ nhớ lời chàng từng nói,
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
Thiên Hỏa
sẽ mãi vui vẻ.
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Bây giờ
ngươi chủ động đưa lưng với ta
là tin tưởng ta rồi sao?
Không có gì mà tin hay không tin cả.
Đều là yêu của cung Lãnh Tuyền mà thôi.
Đây chính là lý do ngươi cứu ta à?
Nếu cô xảy ra chuyện,
cung chủ sẽ không tha cho ta.
Cung Lãnh Tuyền mất yêu quân Phục Linh
thì vừa hay có Trùng Chiêu yêu quân thay thế,
chẳng phải càng tốt hơn sao?
Coi như trả ơn cứu mạng của cô ở Dị Thành.
Ta không muốn nợ ơn người khác.
Ngươi cứu ta khỏi kiếm của Bạch Thước,
không sợ cô ta hận ngươi sao?
Từ ngày ta sa đọa thành yêu,
ta đã nghĩ tới sẽ có ngày như vậy.
Đã không thể quay lại
thì chẳng có gì phải lo nghĩ cả.
Vốn dĩ ngươi không nên cứu ta.
Lẽ nào cô muốn chết?
Chẳng phải ngươi
luôn muốn làm ta hết hy vọng sao?
Đã muốn hết hy vọng
thì ngươi không nên có chút lòng tốt
và thiện ý nào với ta,
càng không nên cho ta chút hy vọng nào.
Hôm nay
lúc ngươi bị thương,
có cảm thấy gì khác thường không?
Khác thường gì?
Không có gì.
Mai là về Lãnh Tuyền rồi,
ngươi vẫn nên nghĩ kĩ xem
phải ăn nói với sư tôn thế nào đi.